GESTIÓN JURÍDICA Césigo

Sh a
26/11/2015

Fecha

F-GJ-23

ISER ACUERDO Hides 7
Página |

ACUERDO No. 005 DE 2020
(4 DE JULIO)

“Por el cual se resignífica el Proyecto Educativo Institucional — PEl- del Instituto Superior
de Educación Rural ISER”

EL CONSEJO DIRECTIVO DEL INSTITUTO SUPERIOR DE EDUCACIÓN RURAL -
ISER DE PAMPLONA

En uso de sus atribuciones legales y estatutarias y,
CONSIDERANDO

Que, el Decreto Legislativo 2365 del 18 de septiembre de 1956, creo el Instituto Superior
de Educación Rural, como plantel piloto para la educación rural del país.

Que, el artículo 27 de la Constitución Política de Colombia, garantiza las libertades de
enseñanza, aprendizaje, investigación y cátedra.

Que, la Constitución Política de Colombia, en su artículo 67, define a la educación como
un derecho de la persona y un servicio público que tiene una función social: con ella se
busca el acceso al conocimiento, a la ciencia, a la técnica, y a los demás bienes y valores
de la cultura.

Que en virtud de la autonomía otorgada por el Artículo 29 de la Ley 30 de Diciembre de
1992, las instituciones de educación superior "podrán darse y modificar por sus propios
estatutos, adoptar el régimen de alumnos y definir y organizar sus labores formativas,
académicas, docentes, científicas, culturales y de extensión...”

Que, el articulo 73 de la ley 115 de 1994, define que cada institución educativa deberá
elaborar y poner en práctica un proyecto educativo institucional con el fin de lograr la
formación integral del educando.

Qué, el Acuerdo 027 del 31 de Octubre de 2005, El Consejo Directivo adoptó el Proyecto
Educativo Institucional como proceso permanente y sistemático de reflexión pedagógica y
de racionalización del quehacer pedagógico.

Qué, el Acuerdo 008 del 3 de octubre de 2013, El Consejo Directivo modificó el Proyecto
Educativo institucional, definiendo una nueva visión dentro del direccionamiento
estratégico y creando una cuarta línea de Investigación en el Instituto.

Qué, el Acuerdo 022 del 28 de Julio de 2015, El Consejo Directivo modificó parcialmente
el Proyecto Educativo institucional - PEI, definiendo unos nuevos propósitos dentro del
direccionamiento estratégico y una nueva organización curricular para los
programas académicos del Insttutoy

Formiamos profenomales re cabdad para el desarrolle Ly humano?

JA


--- FIN PÁGINA 1 ---


| Ñ F-6J-23

| GESTIÓN JURÍDICA O
Versión

| 26/11/2015
Fecha

| ISER ACUERDO >>

== | Página

Que, el Instituto a través de varias actividades académicas en el año 2017 y 2018 con los
diferentes estamentos institucionales ha venido recolectando y analizando información
que alimenta la identidad, tipología, naturaleza, misión y objetivos estratégicos para el
próximo decenio.

Que, el Instituto en el año 2019, conformó diferentes mesas de trabajo con estudiantes,
egresados, profesores, personal administrativo, directivos y colaboradores; para revisar y
ajustar el Proyecto Educativo institucional, estatuto general, estatuto docente y el
reglamento académico y estudiantil.

Que, el Instituto en el año 2020, presentó ante la comunidad académica una versión
borrador del Proyecto Educativo Institucional, recibiendo sugerencias y recomendaciones
de los diferentes estamentos, como se puede evidenciar en los medios de comunicación
institucional y en las actas fechas del 23 de abril al 1 de mayo de 2020 en los comités
curriculares de Tecnología en Gestión Industrial, Tecnología en Gestión Empresarial,
Tecnología en Gestión de Mercadeo, Tecnología en Gestión y Construcción de Obras
Civiles, Tecnología Agropecuaria, Tecnología en Procesos Agroindustriales, Tecnología
en Gestión de Redes y Sistemas Teleinformáticos, Técnica Profesional en Seguridad y
Salud en el Trabajo y Tecnología en Gestión Comunitaria de las ciudades de Pamplona y
Cúcuta.

Qué, el Instituto ha generado varios espacios de discusión con el fin de contextualizar y
adoptar políticas en respuesta a las necesidades y oportunidades que brinda el nuevo
contexto y a la adopción de nuevas politicas en materia de educación superior en el pais,
en tal sentido se han mantenido debates al interior del grupo operativo Institucional según
consta en las actas del 8 de Abril y 8 de junio de 2020, en el acta fechada el 21 de Mayo
de 2020 del Comité Coordinador de Control Interno Institucional y el acta No 012 del 22
de mayo del Consejo Académico.

Que, según las necesidades administrativas, formativas, académicas, docentes,
científicas, culturales y de extensión es perentorio establecer un nuevo direccionamiento
estrategico de la Institución y el de resignificar y reorientar una nueva apuesta en materia
de educación rural para el pais y el departamento Norte de Santander.

Que, el Consejo Académico, en sesión ordinaria realizada el 17 de Junio de 2020,
teniendo en cuenta la importancia del Proyecto Educativo Institucional-PEl para el
despliegue de la dirección estratégica hacia el año 2030, estudió y recomendó la
modificación y resignificación del PEI, contenido en el proyecto de Acuerdo del Directivo
respectivo.

Que, el Consejo Directivo, en sesión ordinaria realizada el 30 de Junio de 2020, estudió el
contenido de propuesta del Proyecto Educativo Institucional-PE!, definiendo una comisión
de trabajo para el día 2 de Julio de 2020 para su análisis y consolidación.

En mérito de lo mpueslo/

profesionales de calidad para Y 2) y humano


--- FIN PÁGINA 2 ---


| F-GJ-23
GESTIÓN JURÍDICA Co

Versión
26/11/2015

|
| ISER | ACUERDO Fecha
! L

3 de 3
Página

ACUERDA:

ARTÍCULO 1: Aprobar la resignificación del Proyecto Educativo Institucional (PEI) del
Instituto Superior de Educación Rural — ISER — de Pamplona, contenido en el anexo del
presente acuerdo

ARTÍCULO 2: Establecer el término máximo de un (1) año para modificar, crear y adaptar
nuevos lineamientos y políticas institucionales en materia administrativa, formativa,
académica, docente, cientifica, cultural y de extensión.

ARTÍCULO 3: La evaluación y seguimiento de los compromisos asumidos por el Proyecto
Educativo Institucional serán estructurados por el Consejo Académico de la Institución y se
incorporarán aspectos en los procesos de autoevaluación institucional.

ARTÍCULO 4: El Proyecto Educativo Institucional (PEI) debe contemplar diversos
mecanismos de evaluación y seguimiento permanente durante su vigencia, a fin de corregir
o rediseñar algunos aspectos relacionados con los desafios planteados, el PEI se evaluará
una vez al año y se realizarán informes de avance por el proceso de planeación institucional

ARTÍCULO 5: El presente Acuerdo rige a partir de su expedición y deroga todas las
disposiciones internas que le sean contrarias.

PUBLÍQUESE, COMUNÍQUESE Y CÚMPLASE

Dado en Pamplona, a los cuatro (04) días del mes Julio de dos mil veinte (2020)

ARAULO NA
residente Delegada

Proyectó
M.Sc. José JaWYer Bustos Cortés
Vicerrector Acddémico

Revisó
Dra. Janeth 'azona
Profesional Espécializada de Juridica.

Ly humano!

Formamos profesionales de
pt y

alidad pea el descrvol


--- FIN PÁGINA 3 ---


